Uma vez feito isso, a próxima etapa é o de rendimentos tributáveis recebidos da pessoa jurídica, né, aqui é super importante então porque é onde você sempre vai informar os seus rendimentos, né, para a empresa que você está trabalhando, veja que lá no cadastro desse caso, dessa pessoa que nós estamos fazendo aqui, nós colocamos que ela trabalha numa empresa privada,
e ela tem uma função de gerente ou supervisor, então se é uma empresa privada, obviamente ela recebeu ao longo do ano salários, e tendo recebido salários ao longo do ano, tem que informar aqui o nome da empresa, o CNPJ da empresa, o valor dos rendimentos que foram recebidos no ano, o desconto do INSS,
que tudo isso vem no informe de rendimentos, já disponibilizado pela empresa.
Por que é importante a declaração pré-preenchida? Porque aí aqui já vem tudo preenchido, para você apenas conferir se está batendo com os dados que foram informados, né, pela fonte pagador, se está batendo com os informes de rendimentos que você tem que ter recebido da empresa,
e se você não recebeu os informes de rendimentos, você tem que pedir para a empresa te mandar os informes.
Aqui aparece o valor do imposto retido na fonte ao longo do ano, né, o décimo terceiro salário e imposto de renda sobre décimo terceiro salário.
Se eu, de novo, se eu tivesse pego a declaração pré-preenchida, já viria aqui, né, mas como eu não peguei e também não peguei a declaração do ano anterior, tenho que preencher absolutamente tudo.
Então, vou colocar aqui, fictício, tá, mas para, sempre lembrando que a gente tem que ter a informação que tem no, que vem do informe de rendimentos, tudo bem?
Então, ok, eu vou pegar aqui um CNPJ, tá, só para nós seguirmos aqui e preenchermos com essa parte.
Então, um CNPJ de uma empresa.
Um CNPJ de uma empresa, né, que tem que ser do informe de rendimentos que eu tenho em mão, tá ok?
Digitei aqui o número do CNPJ, tá?
Aí aparece o nome da fonte pagadora, eu digito o nome da empresa ou já vai vir automaticamente.
E aí a primeira coisa é o rendimento recebidos da pessoa jurídica, né?
Então, que informação que eu ponho aqui, olha lá no informe de rendimentos e vai aparecer no ano o quanto,
que eu recebi no ano de rendimentos de janeiro a dezembro, né, todos os meus salários anuais.
Então, digamos que o salário anual da pessoa aqui que a gente está fazendo seja 10 mil por mês, né?
E aí são 12 meses, 10 vezes 12 dá 120 mil, perfeito?
Então, 120 mil, vamos colocar aqui que a pessoa recebeu.
Opa, cuidado com os zeros, né?
Aqui acabou preenchendo 1 milhão e 200, né?
1, 2, 3, 120 mil é o rendimento.
E aí vem a contribuição previdenciária oficial.
Sempre importante observar e trazer as informações que estão dentro do informe de rendimentos.
Ele já vai conter todas essas informações que devem ser ali preenchidas, né?
E aí a gente, com base nessas informações, coloca o valor do INSS que foi descontado do salário.
E aí, finalmente, vem o valor do imposto de renda que foi descontado ao longo do ano, né?
Porque durante todos os meses, assim que a empresa paga os salários, né?
Ela já desconta o INSS e desconta também ali o imposto de renda retido na fonte.
Tá?
Então, a gente coloca também o valor que está no informe de rendimentos de imposto de renda.
E aí tem o décimo terceiro salário, né?
Que a gente deve informar que normalmente as empresas pagam uma vez no ano.
Ainda que pague 50% em novembro, né?
E 50% em dezembro, que é o normal que as empresas fazem.
Mas ele aparece aqui só um único valor, né?
Que normalmente é o salário base da pessoa, né?
Eu falei aqui que era 10 mil.
Então, 10 mil.
Vamos colocar aqui 10 mil de décimo terceiro salário.
E aí, colocamos também o valor do imposto de renda na fonte
que foi retido e recolhido sobre o décimo terceiro salário.
E aí, informamos.
E dou ok.
A partir do momento que eu fiz isso, já nos rendimentos tributáveis da pessoa jurídica,
já apareceu aqui todas as informações.
O item 1, o nome da empresa, o CNPJ, os rendimentos que foram recebidos no ano,
a contribuição previdenciária oficial, que é o INSS,
o imposto de renda retido na fonte e o décimo terceiro salário.
Por que isso é importante?
A partir do momento que eu já aceitei aqui os meus primeiros rendimentos,
ele já vai aparecendo aqui na esquerda, aqui mais embaixo.
Ele sempre começa a mostrar, então, já os dois tipos de declaração.
Por deduções legais, que é o que ele já vem aqui clicado,
ele já está dizendo que eu tenho um imposto a restituir de 11.479,43.
E no desconto simplificado,
veja que por enquanto aqui já tinha um imposto a restituir de 11.831.
Um imposto já simplificado maior do que o imposto, do que as deduções legais.
Porque por enquanto ainda não tem ali despesas médicas e outras coisas.
Então, por isso que eu sempre já vou vendo aqui, comparando todos os casos.
Se eu tiver um segundo emprego,
eu tiver uma segunda fonte de renda,
eu clico aqui em novo, eu ou a pessoa que eu estou fazendo aqui a declaração.
Eu clico aqui em novo e coloco aqui o CNPJ, o rendimento e tudo que eu tive
dessa segunda fonte de emprego.
Se eu tiver um terceiro emprego ou fonte de renda,
eu tenho que colocar todos que eu tive em forma de rendimentos aqui.
No caso aqui não teve, mas se vocês observarem, aqui tem titular e tem dependente.
Então, se o dependente recebeu rendimentos, a gente também tem que colocar.
Nessa declaração aqui, eu coloquei um rendimento, que é o cônjuge,
ou companheiro e companheira que vive com a pessoa.
Então, eu vou colocar aqui que também essa pessoa recebe rendimentos.
Super importante, pessoal.
Quando a gente coloca um...
um dependente numa declaração de imposto de renda de um titular
e essa pessoa tem rendimentos,
a gente tem que informar todos os rendimentos da pessoa como dependente.
E aí, muito cuidado, né?
Porque aí, muitas vezes, ao comparar,
e a pessoa tem rendimentos, pode ter deduções,
ao comparar, é melhor fazer as declarações de formas separadas e não conjuntas.
Muitas vezes, o titular, ele tem uma tributação na tabela progressiva de 27,5%,
e o dependente, ele tem uma tributação menor, ali de 15%.
E aí, se trazer os rendimentos do dependente para a mesma declaração do titular,
que tem 27,5%, vai ser tributado...
Então, muito cuidado ao colocar dependentes na declaração
com o intuito de obter maior restituição
quando esse dependente também tiver rendimentos
porque tem que declarar os rendimentos também do dependente.